Repository: Neamar/KISS
Catalog: */04_installation.po
Languages: ja_jp

source: Each menu entry hides a specific boot command line, which can be configured as needed by pressing the <keycap>TAB</keycap> key before validating the entry and booting. The “Help” menu entry displays the old command line interface, where the <keycap>F1</keycap> to <keycap>F10</keycap> keys display different help screens detailing the various options available at the prompt. You will rarely need to use this option except in very specific cases.
ja_jp: 各メニューエントリを選択して実行するとある起動コマンドが実行されます。このコマンドは、エントリを有効にして起動する前に、必要に応じて <keycap>TAB</keycap> キーを押すことで編集できます。「Help」メニューエントリは古いコマンドラインインターフェースを表示します。ここでは、<keycap>F1</keycap> から <keycap>F10</keycap> までのキーを使って、プロンプトから利用できるさまざまなオプションについての詳細が書かれた別のヘルプ画面を表示します。極めて特殊な場合を除いて、このオプションが必要になることはないでしょう。

source: The “expert” mode (accessible in the “Advanced Options” menu) details all possible options in the process of installation, and allows navigation between the various steps without them happening automatically in sequence. Be careful, this very verbose mode can be confusing due to the multitude of configuration choices that it offers.
ja_jp: 「expert」モードでは (「Advanced Options」メニューから辿れます) インストール中に利用可能なすべてのオプションを詳細に設定可能で、各インストールステップを自動的に次々と進むのではなく、毎回ナビゲーションを表示するようにできます。これはとても詳細なモードで、表示される設定可能な選択肢が多すぎてわかりにくいかもしれませんので、ご注意ください。

source: Boot screen
ja_jp: 起動画面

source: Once booted, the installation program guides you step by step throughout the process. This section presents each of these steps in detail. Here we follow the process of an installation from a Multi-Arch DVD-ROM (more specifically, the beta4 version of the installer for Wheezy); <emphasis>netinst</emphasis> installations, as well as the final release of the installer, may look slightly different. We will also address installation in graphical mode, but the only difference from “classic” (text-mode) installation is in the visual appearance.
ja_jp: 一旦起動すれば、インストールプログラムがインストールの最初から最後まですべての手順を誘導します。この節ではそれぞれの手順を詳細に解説しています。ここでは Multi-Arch DVD-ROM (より詳しく言えば Wheezy インストーラのベータ 4) を使ったインストールを順に見ていきます。<emphasis>netinst</emphasis> を使ったインストールおよびインストーラの最終版では、少し様子が違うかもしれません。グラフィカルモードのインストールの様子も載せていますが、「クラッシック」(テキストモード) インストールとの違いは見た目だけです。

source: Selecting the language
ja_jp: 言語の選択

source: <primary>choice</primary><secondary>of language</secondary>
ja_jp: <primary>選択</primary><secondary>言語の</secondary>

source: The installation program begins in English, but the first step allows the user to choose the language that will be used in the rest of the process. Choosing French, for example, will provide an installation entirely translated into French (and a system configured in French as a result). This choice is also used to define more relevant default choices in subsequent stages (notably the keyboard layout).
ja_jp: インストールプログラムは英語で始まりますが、まず最初に以降のインストール作業の表示言語として使われる言語を選択します。例えば、日本語を選択したらインストール中の表示言語はすべて日本語になります (そしてシステムも日本語に設定されます)。さらに、以降のインストール作業のデフォルト選択肢がより適切なものになります (特にキーボードレイアウト)。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Navigating with the keyboard
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> キーボードを使うナビゲーション

source: Some steps in the installation process require you to enter information. These screens have several areas that may “have focus” (text entry area, checkboxes, list of choices, OK and Cancel buttons), and the <keycap>TAB</keycap> key allows you to move from one to another.
ja_jp: インストール作業のいくつかの段階では情報の入力が求められます。それらの画面には様々な入力場所 (テキストエリア、チェックボックス、選択リスト、OK ボタンやキャンセルボタン) があり、「フォーカスされている」かもしれません。それぞれの入力場所からフォーカスを移動させるには、<keycap>TAB</keycap> キーを使ってください。

source: In graphical mode, you can use the mouse as you would normally on an installed graphical desktop.
ja_jp: グラフィカルモードでは、インストールされたグラフィカルデスクトップでやるようにマウスを使ってください。

source: Selecting the country
ja_jp: 国選択

source: <primary>choice</primary><secondary>of country</secondary>
ja_jp: <primary>選択</primary><secondary>国の</secondary>

source: The second step consists in choosing your country. Combined with the language, this information enables the program to offer the most appropriate keyboard layout. This will also influence the configuration of the time zone. In the United States, a standard QWERTY keyboard is suggested, and a choice of appropriate time zones is offered.
ja_jp: 2 段階目に国を選択します。インストーラは、先に選択した言語と国の情報を組み合わせて、最も適切と思われるキーボードレイアウトを提案します。さらに、国情報はタイムゾーンの設定にも影響を与えます。日本を選択した場合、標準的な QWERTY キーボードが提案され、適切なタイムゾーンが提供されます。

source: Selecting the keyboard layout
ja_jp: キーボードレイアウトの選択

source: <primary>keyboard layout</primary>
ja_jp: <primary>キーボードレイアウト</primary>

source: <primary>layout, keyboard</primary>
ja_jp: <primary>レイアウト、キーボード</primary>

source: The proposed “American English” keyboard corresponds to the usual QWERTY layout.
ja_jp: 提案された「日本語」キーボードは通常の QWERTY レイアウトです。

source: Choice of keyboard
ja_jp: キーボードの選択

source: Detecting Hardware
ja_jp: ハードウェア検出

source: This step is completely automatic in the vast majority of cases. The installer detects your hardware, and tries to identify the CD-ROM drive used in order to access its content. It loads the modules corresponding to the various hardware components detected, and then “mounts” the CD-ROM in order to read it. The previous steps were completely contained in the boot image included on the CD, a file of limited size and loaded into memory by the BIOS when booting from the CD.
ja_jp: 非常に多くの場合、この段階は完全に自動的に行われます。インストーラがハードウェアを検出し、CD の内容を読み出すために CD-ROM ドライブを特定しようと試みます。インストーラは検出された様々なハードウェアに対応するモジュールを読み込み、その後 CD-ROM を「マウント」して内容を読みます。ここまでの段階は CD に含まれる起動イメージ (サイズが制限されており、CD からの起動時に BIOS がメモリ内に読み込んだファイル) が担当しています。

source: The installer can work with the vast majority of drives, especially standard ATAPI peripherals (sometimes called IDE and EIDE). However, if detection of the CD-ROM reader fails, the installer offers the choice to load a kernel module (for instance from a USB key) corresponding to the CD-ROM driver.
ja_jp: インストーラは大部分のドライブ、特に標準的な ATAPI 周辺機器 (IDE や EIDE と呼ばれる事もあります)、を取り扱う事が可能です。しかし、CD-ROM ドライブの検出に失敗する場合、インストーラは CD-ROM ドライバに対応するカーネルモジュールを (例えば USB メモリから) 読み込むための画面を表示します。

source: Loading Components
ja_jp: コンポーネントの読み込み

source: With the contents of the CD now available, the installer loads all the files necessary to continue with its work. This includes additional drivers for the remaining hardware (especially the network card), as well as all the components of the installation program.
ja_jp: CD の内容が利用可能になったら、インストーラは以降の作業に必要なすべてのファイルを読み込みます。これには、残りのハードウェア (特にネットワークカード) 用の追加ドライバおよびインストールプログラムの構成要素が含まれます。

source: Detecting Network Hardware
ja_jp: ネットワークハードウェアの検出

source: This automatic step tries to identify the network card and load the corresponding module. If automatic detection fails, you can manually select the module to load. If no module works, it is possible to load a specific module from a removable device. This last solution is usually only needed if the appropriate driver is not included in the standard Linux kernel, but available elsewhere, such as the manufacturer's website.
ja_jp: この段階でインストーラは、ネットワークカードを自動的に特定し、関連するモジュールを自動的に読み込もうとします。自動検出に失敗した場合でも、手作業で読み込むモジュールを選択できます。どのモジュールでも動かなければ、リムーバブルデバイスから個々のモジュールをロードする事が可能です。最後に挙げた解決策は、適切なドライバが標準的な Linux カーネルには含まれていないけれども、メーカーのウェブサイトなど別のどこかから入手可能、という場合のみ必要です。

source: This step must absolutely be successful for <emphasis>netinst</emphasis> installations, since the Debian packages must be loaded from the network.
ja_jp: <emphasis>netinst</emphasis> を使ってインストールする場合、Debian パッケージはネットワークから読み込まれるため、この段階は間違いなく成功するでしょう。

source: Configuring the Network
ja_jp: ネットワーク設定

source: <primary>configuration</primary><secondary>network</secondary><tertiary>static</tertiary>
ja_jp: <primary>設定</primary><secondary>ネットワーク</secondary><tertiary>静的</tertiary>

source: <primary>configuration</primary><secondary>network</secondary><tertiary>DHCP</tertiary>
ja_jp: <primary>設定</primary><secondary>ネットワーク</secondary><tertiary>DHCP</tertiary>

source: In order to automate the process as much as possible, the installer attempts an automatic network configuration by DHCP (for IPv4) and by IPv6 network discovery. If this fails, it offers more choices: try again with a normal DHCP configuration, attempt DHCP configuration by declaring the name of the machine, or set up a static network configuration.
ja_jp: 可能な限り各段階を自動化するために、インストーラは DHCP (IPv4 の場合) と IPv6 のネットワーク発見機能を使って自動ネットワーク設定を行います。これに失敗した場合、多くの選択肢が提案されます: 通常の DHCP 設定で再挑戦、マシンの名前を宣言して DHCP を設定、静的なネットワークを設定。

source: This last option requires an IP address, a subnet mask, an IP address for a potential gateway, a machine name, and a domain name.
ja_jp: ここで挙げた最後の選択肢は、IP アドレス、サブネットマスク、ゲートウェイの IP アドレス、マシン名、ドメイン名、の情報が必要です。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Configuration without DHCP
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> DHCP を使わない設定

source: If the local network is equipped with a DHCP server that you do not wish to use because you prefer to define a static IP address for the machine during installation, you can add the <userinput>netcfg/use_dhcp=false</userinput> option when booting from the CD-ROM. You just need to go to the desired menu entry by pressing the <keycap>TAB</keycap> key and add the desired option before pressing the <keycap>Enter</keycap> key.
ja_jp: インストール中にマシンに静的 IP アドレスを定義したいのでローカルネットワーク内で動いている DHCP サーバを使わせたくない場合、CD-ROM から起動する際に <userinput>netcfg/use_dhcp=false</userinput> オプションを追加してください。起動したいメニューエントリにカーソルを合わせた状態で <keycap>TAB</keycap> キーを押して、<keycap>Enter</keycap> キーを押す前に必要なオプションを追加してください。

source: <emphasis>BEWARE</emphasis> Do not improvise
ja_jp: <emphasis>BEWARE</emphasis> 場当たり的な設定の禁止

source: Many local area networks are based on an implicit assumption that all machines can be trusted, and inadequate configuration of a single computer will often perturb the whole network. As a result, do not connect your machine to a network without first agreeing with its administrator on the appropriate settings (for example, the IP address, netmask, and broadcast address).
ja_jp: 多くのローカルエリアネットワークはすべてのマシンが信頼できるという暗黙の了解の基に成り立っており、1 台でも不適切な設定のコンピュータがあるとネットワーク全体が混乱します。つまり、あなたのマシンを勝手に接続する前に、ネットワーク管理者から適切な設定 (例えば、IP アドレス、ネットマスク、ブロードキャストアドレス) を教わってください。

source: Configuring the Clock
ja_jp: 時刻の設定

source: If the network is available, the system's internal clock is updated (in a one-shot way) from an NTP server. This way the timestamps on logs will be correct from the first boot. For them to remain consistently precise over time, an NTP daemon needs to be set up after initial installation (see <xref linkend="sect.time-synchronization" />).
ja_jp: ネットワークが利用可能なら、システムの内部時計は NTP サーバを使って (1 度だけ) 更新されます。こうすることで、初回起動時以降のログのタイムスタンプが修正されます。常に正確な時刻に合わせるためには、最初のインストール後に NTP デーモンのセットアップが必要です (<xref linkend="sect.time-synchronization" />を参照)。

source: Administrator Password
ja_jp: 管理者パスワード

source: <primary>account</primary><secondary>administrator account</secondary>
ja_jp: <primary>アカウント</primary><secondary>管理者アカウント</secondary>

source: The super-user root account, reserved for the machine's administrator, is automatically created during installation; this is why a password is requested. A confirmation (or two identical entries) will prevent any entry error which would later be difficult to amend.
ja_jp: マシンの管理者用に確保されているスーパーユーザ root アカウントはインストール中に自動的に作成されます; このため、パスワードが要求されます。確認 (または 2 回入力) させるのは、後から修正する事が難しい入力ミスを避けるためです。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> Administrator password
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> 管理者パスワード

source: The root user's password should be long (6 characters or more) and impossible to guess. Indeed, any computer (and a fortiori any server) connected to the Internet is regularly targeted by automated connection attempts with the most obvious passwords. Sometimes it may even be subject to dictionary attacks, in which many combinations of words and numbers are tested as password. Avoid using the names of children or parents, dates of birth, etc.: many of your co-workers might know them, and you rarely want to give them free access to the computer in question.
ja_jp: root ユーザのパスワードは長く (6 文字以上) て推測できないものであるべきです。実際、インターネットに接続されたコンピュータ (さらにサーバ) はその種類を問わず、定期的に頻繁に使われるパスワードを用いた自動接続攻撃の標的にされます。時には、単語と数字の組み合わせをパスワードとして試す、辞書攻撃にさらされるかもしれません。子供や両親の名前、誕生日などをパスワードとして使わないでください: 多くの同僚がそれを知っているかもしれませんし、そのような人にここでセットアップされている種類のコンピュータを自由に使わせたくはないでしょう。

source: These remarks are equally applicable for other user passwords, but the consequences of a compromised account are less drastic for users without administrative rights.
ja_jp: 他のユーザのパスワードに対しても同じ事が言えますが、管理権限を持たないユーザのアカウントが乗っ取られたとしても、その影響はそれほど大きくありません。

source: If inspiration is lacking, do not hesitate to use password generators, such as <command>pwgen</command> (in the package of the same name).
ja_jp: もし名案が浮かばなければ、遠慮せずに <command>pwgen</command> (同名のパッケージに含まれます) などのパスワード生成ソフトを使ってください。

source: Creating the First User
ja_jp: 1 人目ユーザの作成

source: Debian also imposes the creation of a standard user account so that the administrator doesn't get into the bad habit of working as root. The precautionary principle essentially means that each task is performed with the minimum required rights, in order to limit the damage caused by human error. This is why the installer will ask for the complete name of this first user, their username, and their password (twice, to prevent the risk of erroneous input).
ja_jp: Debian は管理者に root で作業するという悪習を身に付けさせないために、強制的に標準的なユーザアカウントを作成します。この予防原則は本質的に、人的ミスによる損害を抑えるためには必要最低限の権限だけで作業する必要がある、という事を意味しています。このため、インストーラは 1 人目のユーザの完全な名前、ユーザ名、パスワード (入力ミスの危険を防ぐために 2 回) を尋ねるでしょう。

source: Name of the first user
ja_jp: 1 人目のユーザの名前

source: Detecting Disks and Other Devices
ja_jp: ディスクや他のデバイスの検出

source: This step automatically detects the hard drives on which Debian may be installed. They will be presented in the next step: partitioning.
ja_jp: この段階で Debian がインストールされるであろうハードドライブが自動的に検出されます。ハードドライブは次の段階、パーティショニング、で表示されます。

source: Starting the Partitioning Tool
ja_jp: パーティショニングツールを始める

source: <primary>partitioning</primary>
ja_jp: <primary>パーティショニング</primary>

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> Uses of partitioning
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> パーティショニング法

source: Partitioning, an indispensable step in installation, consists in dividing the available space on the hard drives (each subdivision thereof being called a “partition”) according to the data to be stored on it and the use for which the computer is intended. This step also includes choosing the filesystems to be used. All of these decisions will have an influence on performance, data security, and the administration of the server.
ja_jp: パーティショニングはインストール時に必ず必要な作業で、ハードドライブ上の利用可能な領域をハードドライブ上に保存されるであろうデータとコンピュータで予定されている用途に従って分割 (それぞれの区画を「パーティション」と呼びます) する作業です。この段階で、使うファイルシステムを選択します。これらすべてが、性能、データのセキュリティ、サーバの管理、に影響します。

source: The partitioning step is traditionally difficult for new users. It is necessary to define the various portions of the disks (or “partitions”) on which the Linux filesystems and virtual memory (swap) will be stored. This task is complicated if another operating system that you want to keep is already on the machine. Indeed, you will then have to make sure that you do not alter its partitions (or that you resize them without causing damage).
ja_jp: その昔、新規ユーザにとってパーティショニングは難しい作業でした。パーティショニングには、Linux ファイルシステムと仮想メモリ (スワップ) が保存されるディスクの一区画 (「パーティション」) を定義する必要があります。この作業は、残しておきたい既存の他のオペレーティングシステムがマシン上にある場合に、複雑です。実際には、既存のシステムのパーティションを変更しない (または、損害を与えずにパーティションのサイズを変更する) ように注意しなければいけません。

source: Fortunately, the partitioning software has a “guided” mode which recommends partitions for the user to make — in most cases, you can simply validate the software's suggestions.
ja_jp: 幸いなことに、パーティショニングソフトウェアは「ガイド付き」モードを備えています。このモードを使う場合、ユーザに作成するパーティショニング方法の候補が提示されます。多くの場合、ソフトウェアの提案を確認するだけで事足ります。

source: Choice of partitioning mode
ja_jp: パーティショニング方法の選択

source: The first screen in the partitioning tool offers the choice of using an entire hard drive to create various partitions. For a (new) computer which will solely use Linux, this option is clearly the simplest, and you can choose the option “Guided - use entire disk”. If the computer has two hard drives for two operating systems, setting one drive for each is also a solution that can facilitate partitioning. In both of these cases, the next screen offers to choose the disk where Linux will be installed by selecting the corresponding entry (for example, “SCSI1 (0,0,0) (sda) - 12.9 GB ATA VBOX HARDDISK”). You then start guided partitioning.
ja_jp: パーティショニングツールの最初の画面では、ハードドライブ全体を使ってパーティションを作成する選択肢が表示されます。(新しい) コンピュータに Linux だけをインストールする場合、このパーティショニング方法が明らかに最も単純です。この場合「ガイド - ディスク全体を使う」を選んでください。コンピュータに 2 種類のオペレーティングシステム用の 2 台のハードドライブが装備されている場合、ドライブごとにオペレーティングシステムを分けるのも解決策の 1 つです。こうすることでパーティショニングが楽になります。どちらの場合も、次の画面では、関連するエントリから Linux をインストールするディスク (例えば「SCSI1 (0,0,0) (sda) - 12.9 GB ATA VBOX HARDDISK」) を選択します。その後、ガイド付きのパーティショニングが始まります。

source: Disk to use for guided partitioning
ja_jp: ガイド付きパーティショニングを適用するディスク

source: Guided partitioning can also set up LVM logical volumes instead of partitions (see below). Since the remainder of the operation is the same, we will not go over the option “Guided - use entire disk and set up LVM” (encrypted or not).
ja_jp: ガイド付きパーティショニングでは、パーティションの代わりに LVM 論理ボリュームを作成する事も可能です。残りの操作は同じですから、「ガイド - ディスク全体を使い LVM をセットアップする」の選択肢 (暗号化の有無に関わらず) については説明しません。

source: In other cases, when Linux must work alongside other already existing partitions, you need to choose manual partitioning.
ja_jp: 他の事例、例えば Linux を既存のパーティションと共存させたい場合、手作業でパーティショニングを実行しなければいけません。

source: Guided partitioning
ja_jp: ガイド付きパーティショニング

source: <primary>partitioning</primary><secondary>guided partitioning</secondary>
ja_jp: <primary>パーティショニング</primary><secondary>ガイド付きパーティショニング</secondary>

source: The guided partitioning tool offers three partitioning methods, which correspond to different usages.
ja_jp: ガイド付きパーティショニングツールでは、それぞれ別の用途に適した 3 種類のパーティショニング機構を選択できます。

source: The first method is called “All files in one partition”. The entire Linux system tree is stored in a single filesystem, corresponding to the root <filename>/</filename> directory. This simple and robust partitioning fits perfectly for personal or single-user systems. In fact, two partitions will be created: the first will house the complete system, the second the virtual memory (swap).
ja_jp: 1 番目のパーティショニング機構は「すべてのファイルを 1 つのパーティションに」です。これは、Linux システムツリー全体 (ルート <filename>/</filename> ディレクトリ以下すべて) を単一のファイルシステムに保存します。このパーティショニングは単純かつ頑強であり、個人および単一ユーザシステム用途にぴったりです。実際には、2 つのパーティションが作られます: 1 つ目はシステム全体用、2 つ目は仮想メモリ (swap) 用です。

source: The second method, “Separate <filename>/home/</filename> partition”, is similar, but splits the file hierarchy in two: one partition contains the Linux system (<filename>/</filename>), and the second contains “home directories” (meaning user data, in files and subdirectories available under <filename>/home/</filename>).
ja_jp: 2 番目のパーティショニング機構は「<filename>/home/</filename> パーティションの分割」です。これは、1 番目のパーティショニング機構とよく似ていますが、ファイル階層を 2 つに分離します: 片方には Linux システム (<filename>/</filename>) を、もう片方には「ホームディレクトリ」(ユーザデータ、ファイルとサブディレクトリは <filename>/home/</filename> 以下に配置されます) を収めます。

source: The last partitioning method, called “Separate <filename>/home</filename>, <filename>/usr</filename>, <filename>/var</filename>, and <filename>/tmp</filename> partitions”, is appropriate for servers and multi-user systems. It divides the file tree into many partitions: in addition to the root (<filename>/</filename>) and user accounts (<filename>/home/</filename>) partitions, it also has partitions for applications (<filename>/usr/</filename>), server software data (<filename>/var/</filename>), and temporary files (<filename>/tmp/</filename>). These divisions have several advantages. Users can not lock up the server by consuming all available hard drive space (they can only fill up <filename>/tmp/</filename> and <filename>/home/</filename>). The daemon data (especially logs) can no longer clog up the rest of the system.
ja_jp: 最後のパーティショニング機構は「<filename>/home</filename>, <filename>/usr</filename>, <filename>/var</filename>, <filename>/tmp</filename> パーティションを分割」です。これはサーバや複数のユーザが利用するシステムに適しています。これはファイルツリーを多くのパーティションに分離します: ルート (<filename>/</filename>) とユーザアカウント (<filename>/home/</filename>) パーティション、アプリケーション (<filename>/usr/</filename>)、サーバソフトウェアのデータ (<filename>/var/</filename>)、一時ファイル (<filename>/tmp/</filename>) です。ファイルツリーが格納されるパーティションをこのように分離すると様々な利点を得る事が可能です。ユーザが利用可能なハードドライブ領域を使い切ってしまうこと (<filename>/tmp/</filename> と <filename>/home/</filename> を満杯にすることは可能) でサーバが動かなくなる事がなくなります。デーモンのデータ (とくにログ) がシステムの他の領域を圧迫する事がなくなります。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Choosing a filesystem
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> ファイルシステムの選択

source: <primary>system</primary><secondary>filesystem</secondary>
ja_jp: <primary>システム</primary><secondary>ファイルシステム</secondary>

source: <primary>file</primary><secondary>system</secondary>
ja_jp: <primary>ファイル</primary><secondary>システム</secondary>

source: A filesystem defines the way in which data is organized on the hard drive. Each existing filesystem has its merits and limitations. Some are more robust, others more effective: if you know your needs well, choosing the most appropriate filesystem is possible. Various comparisons have already been made; it seems that ReiserFS is particularly efficient for reading many small files; <emphasis>XFS</emphasis>, in turn, works faster with large files. <emphasis>Ext4</emphasis>, the default filesystem for Debian, is a good compromise, based on the three previous versions of filesystems historically used in Linux (<emphasis>ext</emphasis>, <emphasis>ext2</emphasis> and <emphasis>ext3</emphasis>). <emphasis>Ext4</emphasis> overcomes certain limitations of <emphasis>ext3</emphasis> and is particularly appropriate for very large capacity hard drives. Another option would be to experiment with the very promising <emphasis>btrfs</emphasis>, which includes numerous features that require, to this day, the use of LVM and/or RAID.
ja_jp: ファイルシステムはハードドライブにデータを格納する方法を定義しています。既存のファイルシステムにはそれぞれ長所と制限があります。頑強なものもあれば、効率のよいものもあります: 自分の必要としている事をよく理解している人は最も適切なファイルシステムを選択する事が可能です。様々なファイルシステムを比較してみましょう; ReiserFS ファイルシステムは、多くの小さなファイルを読む場合は特に効率が良いとされています。また、<emphasis>XFS</emphasis> は巨大なファイルを高速に取り扱えます。Debian のデフォルトファイルシステムである <emphasis>ext4</emphasis> は良い妥協点で、昔から Linux で使われてきた 3 つの古いファイルシステムの (<emphasis>ext</emphasis>、<emphasis>ext2</emphasis>、<emphasis>ext3</emphasis>) を基に開発されました。<emphasis>ext4</emphasis> は <emphasis>ext3</emphasis> にあったいくつかの制限を克服しており、とりわけ大容量ハードドライブに適しています。将来が期待されている <emphasis>btrfs</emphasis> を試すという選択肢もあります。このファイルシステムは最近の LVM または RAID を使用する際に要求される非常に多くの機能を備えています。

source: A journalized filesystem (such as <emphasis>ext3</emphasis>, <emphasis>ext4</emphasis>, <emphasis>btrfs</emphasis>, <emphasis>reiserfs</emphasis>, or <emphasis>xfs</emphasis>) takes special measures to make it possible to return to a prior consistent state after an abrupt interruption without completely analyzing the entire disk (as was the case with the <emphasis>ext2</emphasis> system). This functionality is carried out by filling in a journal that describes the operations to conduct prior to actually executing them. If an operation is interrupted, it will be possible to “replay” it from the journal. Conversely, if an interruption occurs during an update of the journal, the last requested change is simply ignored; the data being written could be lost, but since the data on the disk has not changed, they have remained coherent. This is nothing more nor less than a transactional mechanism applied to the filesystem.
ja_jp: ジャーナル化されたファイルシステム (<emphasis>ext3</emphasis>、<emphasis>ext4</emphasis>、<emphasis>btrfs</emphasis>、<emphasis>reiserfs</emphasis>、<emphasis>xfs</emphasis> など) では、突発的な障害が起きた際にディスク全体を完全に解析することなく (<emphasis>ext2</emphasis> システムでは解析が必要でした)、ファイルシステムを以前の整合性の取れた状態に戻せるようにするために、特別な対策が取られています。実際に作業を実行する前に、その作業の内容をジャーナルに書き込むことにより、この機能は実現されています。作業が中断された場合、ジャーナルを使って作業を「再実行」する事が可能です。逆に言うと、ジャーナルの更新中に障害が発生した場合、最後の作業は単純に無視されます; ジャーナルに書き込まれたデータは失われるかもしれませんが、ディスク上のデータは変更されていないので、整合性が保たれます。これはまさにファイルシステムに対するトランザクション処理と言えます。
